bom pessoal, após eu falar pra vocês sobre esses quatro grandes grupos, né?
De variáveis que envolvem a abertura de uma empresa,
eu agora quero fazer um outro exercício com você.
Se uma pessoa te procurasse pra abrir uma empresa,
quais seriam as perguntas que você deveria fazer pra essa pessoa?
Com base no que eu expliquei agora há pouco.
Então,
você teria que perguntar pra ela qual o ramo da atividade que ela vai explorar.
Você também tem que perguntar qual o local, ou melhor,
qual o município que essa empresa ela vai se situar também,
qual o nome da empresa e aqui, dentro do nome nós temos dois tipos, né?
A razão social que é o nome jurídico tá e nós temos também o nome fantasia.
Qual que é o ponto? Importante é falar sobre a razão social, a razão social.
Ele vai estar disponível dentro da junta comercial,
que é o meio mais comum pra gente abrir uma empresa
na junta comercial onde você coloca o nome da empresa.
E caso não tenha nenhuma outra empresa,
com aquele nome dentro daquela junta comercial daquele estado,
aí você pode utilizar esse nome.
Tá já o nome fantasia, ele é um nome qualquer. Ele pode ser igual ou não.
A razão social tá e normalmente ele é o nome popular da empresa.
Por exemplo, a empresa ela tem a razão social como alfa, comércio limitada
e aí o nome fantasia pode ser supermercado alfa, por exemplo, né?
Aquele nome mais comum aquele nome mais popularesco, certinho.
Um ponto importante aqui pessoal,
não quer dizer que quando você solicita o nome lá na junta comercial
e aquele nome tá livre que você tem direito sobre aquele nome,
tá a propriedade sobre aquele nome.
A propriedade sobre aquele nome se dá.
Quando você entra com um processo no Inpe,
tá o Instituto Nacional de Propriedade Intelectual.
Onde você vai ter que fazer um processo, você vai ter que pagar. Inclusive
aí sim, você vai ter direito à aquele nome.
Ou seja, ninguém mais no Brasil pode utilizar aquele nome,
já que você tem a propriedade sobre ele.
Inclusive, se alguma outra empresa quiser utilizar, você pode, inclusive cobrar,
né ROYALTIES,
ou algum tipo de de valor por utilizar esse nome que você tem direito certo?
Agora vem a grande questão.
Toda empresa que vai abrir, que vai ser aberta,
ela precisa ter o nome registrado no Inpe.
Não quer que eu falo pros meus clientes? Sempre!
Olha, você abre, a empresa, abre com nome.
E se por ventura algum dia aparecer alguma
empresa que tem a propriedade sobre aquele nome?
Aí você ou faz uma alteração daquele nome,
ou você paga pra essa empresa pra poder utilizar,
mas não necessariamente você já tem que ter o registro daquele nome.
Isso aqui é importante, Tá e pessoal também.
Você deve perguntar se a empresa terá sócios ou se a empresa será individual. Tá?
E por fim, você deve perguntar também se algum sócio está impedido por lei,
porque cabe destacar que nós temos algumas situações.
São situações específicas onde a pessoa ela não pode ser sócia de
uma empresa e também ela não pode ser administradora de uma empresa,
tá, e é o que eu quero mostrar agora pra vocês.